Ngô đại nhân đến.
ĐIỆN THÁI CỰC
Vũ đại nhân đến.
- Đại nhân.
Phương đại nhân đến.
Trước đó ở điện Kim Loan
chỉ mới gặp tướng quân một lần.
Bổn quan vô cùng khâm phục
việc tướng quân chém chết
phản tặc Trường Tín Vương.
Đêm nay vinh hạnh thay,
hạ quan xin kính tướng quân một li.
Mời.
Tửu lượng cao thật.
- Đúng vậy.
- Phải.
Phàn tướng quân tuổi trẻ tài cao,
uy danh lẫy lừng,
dung mạo bất phàm.
Có thể giết Trường Tín Vương
quả không tầm thường.
- Đúng.
- Xin kính Phàn tướng quân một li.
Nếu cứ uống tiếp thế này,
nữ nhân mổ lợn kia
kiểu gì cũng thất thố xấu mặt.
Mặc kệ cô ta.
Sao đại công tử vẫn chưa tới?
VÔ VI
Mời Phàn tướng quân.
Thái phó, nghe nói gần đây
bệnh tim của thầy tái phát.
- Đã đỡ chưa ạ?
- Đỡ nhiều rồi.
Để các vị phải lo lắng.
Tửu lượng khá thật.
Ả mổ lợn cậy thế ức hiếp người.
- Bọn ta khổ không tả xiết.
- Đúng thế.
Đừng đứng nhìn nữa, nào.
Ta uống với các vị vài li.
Việc tốt nhân đôi.
Hôm nay phải uống cho đã.
Ta kính tướng quân li nữa.
Nào.
Hôm nay chẳng phải
bệ hạ ban tiệc cho bổn hầu sao?
Là môn hạ của Ngụy tướng,
sao các ông chỉ chăm chăm
mời rượu Trâm Hoa tướng quân vậy?
Lẽ nào
coi thường bổn hầu ư?
Hầu gia nói đùa rồi.
Phàn tướng quân đến trước,
mọi người chỉ muốn vui vẻ một phen.
Hạ quan kính mừng
hầu gia đại thắng trở về.
Hầu gia.
Hai ta đều là bề tôi trong triều,
hà tất phải như vậy?
Phương đại nhân phải không?
Thân là thị lang bộ Hộ,
việc vận lương ra biên ải
do ông phụ trách?
Đúng thế thì sao?
Suýt khiến dân ở Tế Châu nổi loạn,
bổn hầu còn chưa hỏi tội
mà ông đã ra vẻ rồi.
Ngài…
Hôm nay vốn là để chúc mừng hầu gia,
không bàn việc công.
Phương đại nhân đổ rượu lên người,
lui xuống nghỉ trước đi.
Hầu gia, mời.
Tướng gia sắp đến rồi.
- Đi thôi.
- Hầu gia, xin cáo từ.
Thật là vô lí đùng đùng.
Thái phó, nào. Để ta rót đầy.
Kịch hay vừa mới bắt đầu thôi.
Chúng ta cứ từ từ mà thưởng thức.
Ta cứ sợ hai người ẩu đả chứ.
Muội đánh giá cao đám hám tài ấy quá.
Trong đám này, kẻ nào lòng dạ cũng dơ bẩn,
lại tự thấy kém ta vài phần,
không dám ngang nhiên gây sự.
Yên tâm, lát nữa ta sẽ rời tiệc trước.
Công Tôn tự có cách phối hợp.
Ngồi đi.
Bệ hạ giá đáo.
Cung nghênh bệ hạ.
Thái phó bình phục rồi.
Tốt lắm.
Để bệ hạ phải bận lòng,
lão thần lấy làm hổ thẹn.
Những ngày qua, Ngụy tướng vất vả rồi.
Bổn tướng xưa nay vẫn vậy,
hoàn toàn không thấy vất vả.
Trái lại, thái phó
nên giữ gìn sức khoẻ nhé.
Phải biết kết hợp nghỉ ngơi mới được.
Đa tạ.
Hai vị ái khanh đều là rường cột nước nhà.
Hôm nay coi như song hỉ lâm môn.
Trẫm rất vui mừng.
Lần này bình định phản loạn ở Sùng Châu,
Vũ An Hầu thập tử nhất sinh,
có công lao rất lớn.
Bốn phủ Tây Bắc
cũng may nhờ Vũ An Hầu trấn giữ
mới được bình an vô sự.
Trẫm đặc biệt ban cho Vũ An Hầu
thanh bảo kiếm Long Tuyền.
Thanh kiếm này do
thái tổ hoàng đế của Đại Dận cho rèn,
trên chém hôn quân…
dưới diệt nịnh thần,
biểu lộ tâm ý của trẫm.
Dâng lên đây.
Thanh bảo kiếm Long Tuyền này
quả nhiên danh bất hư truyền.
Trên chém hôn quân,
dưới diệt nịnh thần.
Đúng là kiếm tốt.
Nhưng vi thần lòng lo xã tắc,
hết mình vì chức trách.
Thanh kiếm Long Tuyền này quá quý giá.
Ngoài bệ hạ, không ai xứng dùng.
Lòng trung thành của Vũ An Hầu,
trẫm đã thấu tỏ.
Ở yến tiệc hôm nay,
các vị ái khanh không say không về nhé.
Tạ ơn bệ hạ.
Trẫm đi thay y phục trước.
Bệ hạ tạm rời đi.
Cung tiễn bệ hạ.
Bệ hạ.
Trưởng công chúa điện hạ.
An thái phi đặc biệt sai lão nô tới đây
căn dặn điện hạ rằng
yến tiệc sắp bắt đầu,
đừng để lỡ mất giờ lành.
Điện hạ tha tội, nô tỳ không cố ý.
- Ả tiện tỳ này, ngươi…
- Không sao.
Hôm nay hoàng đệ
mở tiệc mừng công cho Vũ An Hầu,
chớ nên nổi nóng.
- Ngươi…
- Lui xuống đi.
Vâng.
Ngươi…
Lão nô quản giáo không nghiêm,
xin điện hạ thứ tội.
Bổn cung phải về thay đồ.
Ta nghĩ chắc Vũ An Hầu và hoàng đệ
sẽ không trách tội đâu.
Việc này…
Trưởng công chúa.
Bệ hạ vẫn đang đợi người.
Tạ Chinh, Ngụy Nghiêm.
Cậu cháu cùng một giuộc,
chưa từng coi trẫm ra gì.
Đáng chết!
Chúng đều đáng chết!
Nếu đã như vậy
thì chớ trách trẫm không cho ngươi cơ hội.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
ĐIỆN THÁI CỰC
Các ái khanh,
bầu không khí này không đúng rồi.
Tiếp tục tấu nhạc, tiếp tục múa đi.
Uống đi.
Không tồi chút nào.
- Thái phó.
- Bệ hạ.
Đại Dận vẫn phải dựa vào trẫm đúng không?
Đương nhiên rồi.
Đại Dận muôn đời muôn kiếp
đều nhờ ngọn đuốc thánh
của bệ hạ soi sáng.
Không có trẫm thì thiên hạ sẽ ra sao?
Đúng không?
Đúng ạ.
Đã say rượu thì sang hèn gì cũng như nhau.
Hoàng đế quá chén rồi.
Cái kiểu khoác lác đó
giống hệt Triệu đại thúc.
Ngụy tướng.
Công…
Tìm thấy người rồi.
Đã nhờ trưởng công chúa đưa ra,
thu xếp ở cung Thanh Nguyên.
Phải nói
ăn vận kiểu này hợp với ngươi đấy.
Đa tạ hầu gia.
Tiểu nội thị.
Đem đĩa tráng miệng kia sang bên này.
Vâng.
Uống, uống đi.
Các vị ái khanh đều uống đã rồi chứ?
Ngươi…
Hầu gia thứ tội.
Vũ An Hầu ổn chứ?
Không sao.
Tên nô tài ngu ngốc này!
Dám mạo phạm Vũ An Hầu của trẫm.
Người đâu, lôi xuống xử phạt.
Rõ.
Bệ hạ bớt giận.
Yến tiệc này
tốt nhất đừng nên thấy máu,
kẻo làm bệ hạ mất hứng.
Vũ An Hầu độ lượng quá.
Lui xuống đi.
Được rồi.
Vũ An Hầu xin tha
cho tên nô tài ngu xuẩn nhà ngươi,
còn không mau tạ ơn?
Tạ ơn bệ hạ!
Tạ ơn Vũ An Hầu!
Còn ngây ra đó làm gì?
Đưa Vũ An Hầu đi thay y phục.
Vâng.
Tạ ơn bệ hạ.
Hoàng đế hôm nay
hình như có phần quá khích.
Cạn li.
Tướng gia xin dừng bước.
Nghe nói trận Lư Thành
may mà có tướng gia gửi lương kịp thời.
Vận chuyển cái gì…
lều bạt gì đó.
Mạt tướng xin thay mặt
quân sĩ biên ải đã tử trận,
dân chúng biên ải chết oan
kính ngài một li.
Phàn Trường Ngọc!
Đây là chúc rượu hay là vô lễ?
Nói tiếp đi.
Dĩ nhiên là chúc rượu.
Nếu không nhờ
tướng gia của chúng ta ra tay,
chỉ e Lư Thành
‎KIẾN CỰC TUY DU
sẽ là Cẩn Châu của 17 năm trước.
Không điều động được quân,
cũng chẳng thấy lương thảo.
Khi ấy, người chết
e là không chỉ mỗi Hạ lão tướng quân
mà có lẽ Vũ An Hầu
cũng sẽ như Tạ đại tướng quân,
chết thảm nơi đầu thành,
bị quân địch mổ bụng phanh thây.
Ta chỉ là một nữ đồ tể,
kết cục chắc còn thảm hơn
đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm.
Chén rượu này
chẳng nên mời hay sao?
Bổn tướng làm quan
không thẹn với lòng.
Nhưng Phàn tướng quân
quả thật không bằng Ngụy Kỳ Lâm.
- Tướng gia.
- Vũ An Hầu đâu?
Hầu gia nói muốn giải rượu,
đã đi về ngự hoa viên.
Lập tức tìm hắn rồi báo cáo với ta.
Rõ.
Phàn ái khanh.
Trẫm cũng mời khanh một li.
Còn các vị ái khanh cũng vất vả rồi.
Từ khi trẫm đăng cơ,
may sao văn võ hòa hợp
cùng nâng đỡ xã tắc,
Đại Dận ta mới có được thái bình hôm nay.
Trẫm cũng coi như
không phụ cơ nghiệp của tổ tiên.
Trẫm chẳng dám nhận là minh quân
nhưng đêm nay,
các ái khanh
hãy vì thái bình của Đại Dận ta
mà cùng uống li này.
Bệ hạ anh minh.
Bệ hạ là minh quân.
Bệ hạ anh minh! Bệ hạ là minh quân!
Tên hoàng đế ngu dốt này
đê hèn hệt như cha hắn.
Cuối cùng ngài cũng đến.
Ta đã đưa người tới rồi.
Nương nương.
Hoa quế nở rồi.
Đưa người từ lãnh cung đến đây
- quả thật không dễ.
- Hoa quế nở rồi.
Nương nương, cháy rồi.
Sau trận hoả hoạn lớn năm đó,
người trong cung rất kiêng kị nơi này,
nên giấu người ở đây khá an toàn.
Hoa quế nở rồi.
Hiềm một nỗi, bà ta
thần trí hỗn loạn, nói năng lảm nhảm,
lại chẳng có đầu mối gì.
Cháy rồi.
Nương nương.
Ngụy trung lang tướng.
Sao ngài lại quay lại thế?
Nương nương bảo ngài chạy.
Mau chạy đi!
Chạy mau! Chạy mau đi!
Cháy rồi!
Lửa!
Nương nương là ai?
Nương nương…
Nương nương mang thai.
Bệ hạ, không thể đánh nương nương.
Chết cả mẹ lẫn con mất.
Hoa quế nở rồi.
Là Thục phi họ Thích.
- Thơm quá.
- Cung Thanh Nguyên này…
…trước kia là nơi ở của Thục phi.
Năm đó trồng rất nhiều hoa quế.
Hoa quế.
Nương nương.
Ta muốn dùng hoa quế chế hương.
Thơm quá, ai đã đốt hương vậy?
Ai đã đốt hương cho nương nương?
Trúng kế rồi, nín thở đi.
Vũ An Hầu,
ngươi và cung nữ kia
đã trúng thôi tình hương.
Bất luận thế nào,
ngươi cũng khó mà thoát tội
làm ô uế cung đình.
Biết điều thì mau mau đầu hàng đi.
Chỉ cần ngươi nghe lời,
thánh thượng của ta
nhất định sẽ cho ngươi một con đường sống.
Vũ An Hầu ơi Vũ An Hầu.
Dù ngươi dũng mãnh vô song,
sợ rằng cũng không thoát khỏi
diệu kế bắt rùa trong chum này.
Phàn tướng quân, cứu mạng!
Điện hạ giấu người, chắc là bị lộ rồi.
Người bảo nô tỳ
canh gần cung Thanh Nguyên.
Nhưng hầu gia vào chưa lâu,
Lý Tường đã dẫn người bao vây.
Nên nô tỳ vội tới báo tin.
Ta đến cung Thanh Nguyên.
Cô tìm An thái phi.
Nhưng điện hạ dặn
không được để thái phi biết.
E là sắp xảy ra chuyện lớn.
Chỉ An thái phi mới xử lí được.
- Mau đi đi.
- Vâng.
Mau! Mau vào đi!
Các ngươi cùng xông lên.
Tên này đã trúng độc rồi cơ mà?
Sao vẫn đánh khoẻ vậy?
Ngôn Chính.
Ngôn Chính, tỉnh lại đi.
Có chuyện gì vậy?
Trường Ngọc.
Sao nóng thế này?
Sao tay lại bị thương?
Trường Ngọc.
Ở đây quá nguy hiểm.
Lại đây.
Mau lên!
Phong toả cửa cung.
Thích khách xông vào ngự hoa viên.
Tuân lệnh!
Bệ hạ.
Lão thần kính người.
Thái phó.
Ngụy tướng.
- Uống đi.
- Lý đại nhân.
Nào, các ái khanh.
Vũ An Hầu
và Trâm Hoa tướng quân của trẫm đâu?
Sao đều mất dạng vậy?
Bệ hạ, không ổn rồi.
Bệ hạ!
Vũ An Hầu rượu vào thì mất hết đạo đức,
lại còn bắt giữ một cung nữ
định làm chuyện xằng bậy.
Nô tài định ngăn cản
nhưng… nhưng bị Vũ An Hầu
đánh văng ra ngoài.
Láo xược!
Vu cáo trọng thần
có biết là tội gì không?
Nô tài tận mắt thấy,
nào dám vu cáo.
Bệ hạ,
phải chăng trong chuyện này có hiểu lầm?
Tốt nhất phải mắt thấy tai nghe.
Thái phó nói đúng.
Tên cẩu nô tài này.
Dám vu cáo
trung thần lương tướng của trẫm.
Các vị ái khanh.
Có thần.
Cùng trẫm đi xem thử.
Tuân lệnh.
Ngụy tướng không đi cùng trẫm sao?
Bổn quan có việc cần bẩm báo thánh thượng.
Việc rất gấp, không được cản trở.
Lý đại nhân, đã khai tiệc rồi.
Có chỉ dụ mới được vào.
Ai vi phạm, xử theo cung quy.
Bọn ta chỉ làm theo lệnh.
Lý đại nhân lượng thứ.
Đây là lệnh bài vào cung
thánh thượng ban cho Lý gia.
Ta cũng được mời dự yến
mà cũng không cho vào ư?
Mau sang bên kia!
Đi đi!
Bên kia, còn bên kia!
Lục soát kĩ cho ta!
Đám vô dụng các ngươi!
Cả đống người thế này
mà vẫn không tìm ra.
Tìm thật kĩ cho ta.
Lý đại giám, không ổn rồi.
Bên kia cháy rồi.
Không ổn rồi.
Chim sẻ rình sau lưng?
Còn ngẩn ra đó làm gì?
Không thấy cháy à?
Vũ An Hầu muốn xoá sạch dấu vết đây mà.
- Mau đi dập lửa! Mau!
- Rõ!
THANH NGUYÊN CUNG
Chuyện này…
Đang yên đang lành
sao lại cháy lớn như vậy?
Bẩm bệ hạ, có nội thị nghe thấy
một cung nữ kêu lớn "dâm tặc".
Khi thuộc hạ chạy tới thì chỉ thấy…
Thấy ai?
Thấy Vũ An Hầu chạy ra khỏi điện,
còn đả thương người khác.
Lý đại giám đã dẫn người truy đuổi.
Bỏ chạy?
Sao các ngươi lại để hắn thoát?
Bệ hạ.
Tạ Chinh không chỉ dâm loạn ở hậu cung
còn định hủy chứng cứ.
Phải lập tức bắt giữ.
Nếu hắn chống cự thì giết ngay tại chỗ.
Bệ hạ!
- Thái phi.
- Bệ hạ.
Xu nhi vẫn ở trong đó.
- Xu nhi!
- Đừng.
Thái phi.
- Xu nhi!
- Thái phi.
Các ngươi cản ta làm gì?
Mau đi cứu người!
Trưởng công chúa vẫn còn ở bên trong.
Còn đứng ngây ra làm gì? Mau dập lửa đi.
- Rõ!
- Đi mau!
- Xu nhi!
- Thái phi.
Thái phi!
Lửa lớn quá, người không được tự vào.
Thái phi, người phải giữ gìn thân thể.
Đừng nói nữa, để ta đi cứu!
Khoan đã! Công Tôn Ngân?
- Ngươi…
- Ông im mồm.
Còn ngươi nữa.
Ngươi dám gọi trẫm như vậy sao?
Bệ hạ.
Chuyện đã thế này,
e rằng quân Yên Châu
dưới trướng Vũ An Hầu sẽ dao động.
Hơn nữa Trâm Hoa tướng quân
còn rời tiệc giữa chừng.
Quân Tế Châu cũng phải sớm xử lí.
Vậy Lý thái phó muốn làm thế nào?
Xin bệ hạ cho thần
toàn quyền xử lí vụ việc.
Xu nhi.
Đợi đám lính phía trước đi qua,
chúng ta chạy vào hành lang.
Yên nào.
Trường Ngọc.
Ta thích muội.
Có người.
Ta thật sự thích muội.
Huynh có thôi đi không?
Kẻ nào ở đó?
Bên kia có người! Mau đuổi theo!
Đứng lại!
Lúc nào rồi mà còn…
Xu nhi.
Trưởng công chúa điện hạ.
Xu nhi!
Trưởng công chúa!
- Xu nhi.
- Trưởng công chúa.
Mau nhìn xem.
Xu… Xu nhi không thở nữa.
Không thở nữa rồi! Xu nhi!
Mau… mau truyền thái y!
- Mau truyền thái y!
- Rõ.
Xu nhi.
Trưởng công chúa là nhân chứng.
Nếu vẫn còn sống,
Tạ Chinh sẽ có cơ hội lật ngược tình thế.
Kẻ phóng hoả này
lòng dạ thật độc ác.
Vẫn còn thở.
Vẫn còn thở!
Công Tôn Ngân! Ngươi đang vấy bẩn
danh tiết của công chúa,
khiến người chết không được yên.
- Ngươi muốn làm gì?
- Thái phi.
Từng có người dạy ta
cách này có thể cứu mạng nàng.
Lúc này danh tiết
hay tính mạng quan trọng?
Ngươi…
Cứu! Mau cứu đi!
Chuyện này…
Bệ hạ!
Ngươi… ngươi to gan.
Còn ra thể thống gì nữa?
Ngang nhiên làm nhục danh tiết công chúa.
Thể diện hoàng gia để đâu?
- Đúng vậy.
- Người đâu, bắt hắn lại.
Bổn cung xem ai dám ra tay.
Nửa đời trước bổn cung sát sinh quá nhiều,
về già ăn chay niệm Phật
mới giữ được đứa con gái duy nhất.
Nếu ngay cả mạng Xu nhi
cũng không bảo vệ nổi,
bổn cung sẽ không ngại
giết thêm vài kẻ nữa.
Chỉ huy Kim Ngô Vệ nghe lệnh!
- Có mạt tướng.
- Có.
Tử thủ tất cả các lối ra vào.
Nếu chuyện hôm nay lọt ra ngoài nửa câu,
tất cả những kẻ có mặt ở đây
đều phải chết.
Tuân lệnh!
Theo ta!
Mọi việc… nghe thái phi hết.
Nghe lời thái phi.
Họ Công Tôn kia!
Bổn cung lệnh cho ngươi
phải cứu bằng được.
Nếu không cứu được Xu nhi,
ngươi cũng phải chết!
Xu nhi.
- Xu nhi.
- Người tỉnh rồi.
Xu nhi, con tỉnh rồi.
- Xu nhi.
- Bệ hạ.
Tuy Công Tôn Ngân
đã cứu được trưởng công chúa
nhưng điều đó
không chứng minh Tạ Chinh vô tội.
Có phải đồng phạm hay không
vẫn phải thẩm vấn mới xác định được.
Chuyện này…
Đêm nay người cứu trưởng công chúa
là thái y của Thái Y Viện.
Người họ Công Tôn chưa từng tới đây.
An thái phi thấy sao?
Đúng vậy.
Chuyện hôm nay kết thúc tại đây.
Đúng.
Kết thúc tại đây.
Chuyện hôm nay chấm dứt rồi.
Xu nhi.
Bệ hạ, vẫn chưa thấy tung tích kẻ gian.
Đã mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Bệ hạ đang tìm thần sao?
Hai người…
Sao hai người lại ở cùng nhau?
Sao y phục ái khanh ướt thế?
Bổn hầu say rượu ngã xuống hồ sen,
may nhờ Trâm Hoa tướng quân cứu giúp.
Người đâu.
Mau giúp hầu gia thay bộ y phục sạch.
- Chuẩn bị thêm bát canh gừng.
- Rõ.
Vũ An Hầu!
Đêm nay cung Thanh Nguyên bị cháy,
trưởng công chúa suýt mất mạng.
Có người tố cáo
tất cả là do ngươi bắt cung nữ
có ý đồ xằng bậy nơi cung đình,
còn muốn tiêu hủy chứng cứ.
Ngươi giải thích sao đây?
Nô tài khẩn cầu bệ hạ minh xét.
Vũ An Hầu chính là kẻ gian.
- Khanh…
- Ta là kẻ gian?
Kim Ngô Vệ các ngươi
chẳng phải đang bắt kẻ gian sao?
Sao vậy? Còn có kẻ thứ hai à?
Bệ hạ, bắt được kẻ gian rồi.
- Áp giải lên đây.
- Vâng.
Việc này…
Nhà họ Lý các ngươi
đúng là có một màn
vì nghĩa diệt thân đặc sắc.
Sao lại là con?
Hôm nay con đến bày tỏ tâm ý
với trưởng công chúa.
Nào ngờ lại gây hiểu lầm lớn như vậy.
Còn kinh động cả bệ hạ.
Xin bệ hạ trách phạt.
Chuyện này…
Hôm nay
người đi gặp trưởng công chúa là thần,
không phải Vũ An Hầu.
Xin bệ hạ minh xét.
Đêm nay
sao lại có nhiều
sự việc đường đột và hiểu lầm thế này?
Bổn hầu cũng hiếu kì như bệ hạ.
Ta xưa nay tửu lượng rất cao,
không hiểu vì sao
mới uống một li đã say.
Lẽ nào rượu ngon bệ hạ ban quá mạnh ư?
Đó đều là rượu ngon đã cất lâu trong cung,
dĩ nhiên khá mạnh.
Rượu này đều do
tên nô tài Lý Tường này chuẩn bị.
Đúng không?
Chẳng lẽ ngươi sinh lòng gian?
Chuyện này…
Bệ…
Đúng vậy.
Chuyện này
đều do một mình nô tài làm.
Chỉ vì
trước đây Vũ An Hầu
nhiều lần sỉ nhục nô tài.
Hắn còn xẻo một bên tai của nô tài nữa.
Thế nên…
Thế nên nô tài
vẫn luôn ghi hận trong lòng,
muốn nhân cơ hội này
vu oan giá hoạ cho hắn.
- Ngươi!
- Điện của trưởng công chúa cháy lớn,
cũng do ngươi làm ư?
Đủ rồi!
Thứ nô tài phản chủ!
Bệ hạ cũng bị tên nô tài này lừa gạt rồi.
Bệ hạ.
Đêm nay rõ ràng có người giăng bẫy
để hãm hại thần và Vũ An Hầu.
Thần xuất thân là nữ đồ tể,
không hiểu đạo lí to tát.
Nhưng thần ở biên ải giết địch,
thân trải trăm trận không chết.
Giờ về đến nhà
lại bị kẻ bên cạnh hãm hại.
Xin bệ hạ,
thái phó,
hoặc Ngụy tướng
giảng cho ta cái đạo lí này.
Quốc có quốc pháp.
Lý Tường có tội, khắc có pháp luật xử trí.
Chuyện này không liên quan đến người khác.
Bệ hạ.
Chẳng hay việc bệ hạ ban cho thần
thanh kiếm Long Tuyền
có còn tính chăng?
Đương nhiên là có.
Ngươi!
Bệ hạ ban cho thần kiếm Long Tuyền,
thần sẽ thay bệ hạ thanh trừng kẻ ác.
Tạ ơn bệ hạ.
Các ái khanh
đều là trụ cột của trẫm,
đều từng lập công lớn cho Đại Dận.
Chuyện đêm nay
trẫm nhất định điều tra rõ,
tìm ra kẻ giở trò gây rối,
nghiêm trị không tha.
Đêm đã khuya rồi,
các ái khanh hãy về đi.
Đi.
Tổ phụ.
Lý Tường…
Ngụy tướng…
sao còn chưa về?
CẨN TRỌNG LỜI NÓI
Mười bảy năm trước,
tiên đế cũng từng làm như vậy.
Nhà họ Tề các người
quả nhiên nòi nào giống nấy.
Ngươi…
Lần cuối cùng đấy.
Nếu người đứng đây là tiên đế,
tướng gia cũng dám đối xử như vậy ư?
Nếu không thì bệ hạ
làm sao đăng cơ nổi?
Xem đi!
Mời xem.
Vết rạch dài như vậy,
phải đến y quán thôi.
Huynh làm gì vậy?
Bình tĩnh lại đi!
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji